# 这个项目有中国国旗、党徽、党旗的ai矢量源文件及SVG、PNG文件

* 国旗：参照了《中华人民共和国国旗法》标准制作
* 链接：https://www.gov.cn/guoqing/guoqi/index.htm
----

* 党旗：参照了《中国共产党党旗制法说明》标准制作
* 链接：https://www.12371.cn/special/dhdq/
----

* 党徽：参照了《中国共产党党徽制法说明》标准制作
* 链接：https://www.12371.cn/special/dhdq/
----

# 文件说明
|文件名|说明|
|:-|:-|
|五星红旗红旗.ai|该文件是矢量源文件，包含中国国旗|
|党徽.ai|该文件是矢量源文件，包含黄色党徽、红色党徽、党旗、坐标|
|党徽红色.svg|SVG格式的红色党徽|
|党徽黄色.svg|SVG格式的黄色党徽|
|党旗.svg|SVG格式的党旗|
|中国国旗.svg|SVG格式的中国国旗|
|党徽红色.png|PNG格式的红色党徽，图像分辨率10000×10008|
|党徽黄色.png|PNG格式的黄色党徽，图像分辨率10000×10008|
|党旗.png|PNG格式的党旗，图像分辨率10000×6667|
|中国国旗.png|PNG格式的中国国旗，图像分辨率10000×6667|
|README.md|项目说明文件|


----
# 党徽的使用范围 #
#### 党徽直径的通用尺度为下列3种： ####
* （一）100厘米；
* （二）80厘米；
* （三）60厘米。  
需要悬挂非通用尺度党徽的，应当按照通用尺度成比例适当放大或者缩小，与悬挂背景、场合相适应。  
党徽图案一般使用金黄色或者红色。  
#### 应当使用党徽或者党徽图案的情形： ####
* （一）召开党的全国代表大会、代表会议和地方各级代表大会、代表会议，在显著位置悬挂党徽，并在党徽两侧各布5面红旗；
* （二）召开党的中央和地方委员会全体会议，在显著位置悬挂党徽；
* （三）党的中央和地方委员会及其工作部门、党的中央和地方委员会在特定地域派出的代表机关及其工作部门、党的纪律检查机关、党组、党的基层组织的印章（印模），中间刻党徽图案。
#### 可以使用党徽图案的情形： ####
* （一）党内重要会议、重要活动使用的证件、标识等；
* （二）党的各级组织颁发的奖章、徽章、奖状、证书和其他荣誉性文书、证件，制作的有关工作证件等；
* （三）党内重要出版物、宣传品等；
* （四）党的各级组织的网络网站；
* （五）党员教育基地、党员先锋岗、党建宣传栏（墙），以及党群服务中心、党员活动室等基层党组织活动场所；
* （六）开展党的对外交往活动。
----

# 党旗的使用范围
#### 党旗的通用规格有下列五种： ####
* （一）长288厘米，宽192厘米；
* （二）长240厘米，宽160厘米；
* （三）长192厘米，宽128厘米；
* （四）长144厘米，宽96厘米；
* （五）长96厘米，宽64厘米。  
在特定场合需要使用非通用尺度党旗的，应当按照通用尺度成比例适当放大或者缩小。
#### 应当使用党旗的情形： ####
* （一）举行新党员入党宣誓仪式，组织党员重温入党誓词；
* （二）党内举行重大庆祝、纪念活动；
* （三）党的中央和地方委员会及其工作部门、党的中央和地方委员会在特定地域派出的代表机关及其工作部门、党的纪律检查机关、党组的会议室。
#### 可以使用党旗的情形： ####
* （一）召开党员大会、党的基层代表大会；
* （二）党的基层组织开展主题党日；
* （三）党员教育基地、党员先锋岗，以及党群服务中心、党员活动室等基层党组织活动场所；
* （四）在重要工作、重要项目攻关和抢险救灾、抗击疫情一线的党组织阵地、党员突击队等；
* （五）开展党的对外交往活动。    
除上述情形外，一般参照党徽图案可以使用情形使用党旗图案。  
特殊情形需要同时悬挂党旗和其他旗帜的，应当把党旗置于首要位置。

----

# 禁止使用党徽党旗及其图案的情形
#### 党徽党旗及其图案不得用于： ####
* （一）商标、授予专利权的外观设计和商业广告；
* （二）私人活动；
* （三）私人场所、个人网络空间的标识物；
* （四）个人日常用品、日常生活的陈设布置；
* （五）其他不适宜的场所、情形和环境。  
不得在党徽党旗上添加任何文字、符号和图案等；  
不得使用破损、污损、褪色的党徽党旗；  
不得制作使用任何不符合《中国共产党党徽党旗条例》所附制法说明的党徽党旗。  
不得倒挂、倒插或者以其他有损党徽党旗尊严的方式升挂、使用党徽党旗。  
不得随意丢弃党徽党旗。破损、污损、褪色、标记文字和符号等不符合制作使用规定的党徽党旗，应当按照规定收回、处置。党内举行重大庆祝、纪念活动后，按照谁发放、谁负责的原则，由有关单位收回或者妥善处置活动现场使用的党徽党旗。


# 国旗使用规范

* 国家倡导公民和组织在适宜的场合使用国旗及其图案，表达爱国情感。
* 公民和组织在网络中使用国旗图案，应当遵守相关网络管理规定，不得损害国旗尊严。
* 网络使用的国旗图案标准版本在中国人大网和中国政府网上发布。
* 外交活动以及国家驻外使馆领馆和其他外交代表机构升挂、使用国旗的办法，由外交部规定。
* 中国人民解放军和中国人民武装警察部队升挂、使用国旗的办法，由中央军事委员会规定。
* 民用船舶和进入中国领水的外国船舶升挂国旗的办法，由国务院交通主管部门规定。
* 执行出入境边防检查、边境管理、治安任务的船舶升挂国旗的办法，由国务院公安部门规定。
* 国家综合性消防救援队伍的船舶升挂国旗的办法，由国务院应急管理部门规定。
* 依照本法第五条、第六条、第七条的规定升挂国旗的，应当早晨升起，傍晚降下。
* 依照本法规定应当升挂国旗的，遇有恶劣天气，可以不升挂。
* 升挂国旗，应当将国旗置于显著的位置。
* 列队举持国旗和其他旗帜行进时，国旗应当在其他旗帜之前。
* 国旗与其他旗帜同时升挂时，应当将国旗置于中心、较高或者突出的位置。
* 在外事活动中同时升挂两个以上国家的国旗时，应当按照外交部的规定或者国际惯例升挂。
* 在直立的旗杆上升降国旗，应当徐徐升降。升起时，必须将国旗升至杆顶；降下时，不得使国旗落地。
* 下半旗时，应当先将国旗升至杆顶，然后降至旗顶与杆顶之间的距离为旗杆全长的三分之一处；降下时，应当先将国旗升至杆顶，然后再降下。
* 不得升挂或者使用破损、污损、褪色或者不合规格的国旗，不得倒挂、倒插或者以其他有损国旗尊严的方式升挂、使用国旗。
* 不得随意丢弃国旗。破损、污损、褪色或者不合规格的国旗应当按照国家有关规定收回、处置。大型群众性活动结束后，活动主办方应当收回或者妥善处置活动现场使用的国旗。
* 国旗及其图案不得用作商标、授予专利权的外观设计和商业广告，不得用于私人丧事活动等不适宜的情形。
